bas m. stocking le vais mettre les bas parce qu’il fait froid. I am going
to put on stockings because it is cold.

bateau m. boat, ship Il faut traverser le lac en bateau. We must go
across the lake by boat.

bâtiment m. building Ce bâtiment est ancien. This building is ancient.
beau, belle handsome, beautiful Paris est une des plus belles villes du
monde. Paris is one of the most beautiful cities in the world.

beaucoup much, a lot je m’amuse beaucoup à la plage. I enjoy
myself very much at the beach.

besoin m. need J’ai besoin d’y aller. I need to go there.

bibliothèque f library Elle étudie à la bibliothèque après l’école.
She studies in the library after school.

bien well Il joue bien du piano. He plays the piano well.

bien que although Bien qu’elle soit en retard, je suis sûr qu’elle arrivera. Although she is late, I am sure she will arrive.
bientôt soon A bientôt! See you soon!

bienvenu(e) welcome Soyez le bienvenu en France! Welcome to jeu de valeur pour sa ﬁlle. He

billet m. note; ticket; bill (banknote) Ecrivez-lui un billet pour la
remercier. Write her a note to thank her.

blouse f blouse Cette blouse te va bien. That blouse fits you well.

boire to drink Si vous devez conduire, il ne faut pas boire. If you have to drive, you must not drink.

bois m. wood, woods J’ai une jolie boîte de bois pour garder ma

bijouterie. I have a pretty wooden box to keep my jewelry in. Le

Bois de Boulogne a de très jolis jardins. The Boulogne woods has
many pretty gardens.

boisson f. drink, beverage Prenons quelque chose à boire. Let’s have
something to drink.

bon, bonne good Bon voyage! Have a good trip!

bon marché cheap, inexpensive Ce bracelet est très bon marché.
This bracelet is very inexpensive.

bouche f mouth ll n’a pas ouvert la bouche tout le soir. He didn’t
open his mouth all evening.

boucle (d’oreilles) f. earring Dans cette bijouterie il y a de jolies boucles
d’oreilles. In this jewelry store there are some pretty earrings.

bouteille f. bottle Portez la bouteille sans la rompre. Carry the bot-
tle without breaking it.

bracelet m. bracelet Un bracelet est un bon cadeau pour ma soeur. A
bracelet is a good gift for my sister.

bras m. arm Il s’est cassé le bras. He broke his arm.




