canapé m. couch Ce canapé est très confortable. This couch is very
comfortable.

capital m. capital (money) Il a envesti son capital dans le commerce de
l’acier. He invested his capital in the steel trade.

capitale f capital (city) Paris est la capitale de la France.
capital of France.

carte f. card; map; menu J’ai reçu une carte postale de mon ami à
Lyon. I received a postcard from my friend in Lyon.
routière est très utile. This road map is very useful.

cas m. case, matter C’est un cas curieux. It’s a strange matter.

cassé(e) broken La table est cassée; il faut la réparer. The table is
broken; it must be repaired.

cathédrale f. cathedral La cathédrale de Notre Dame à Paris date du
moyen-age. Notre Dame Cathedral in Paris dates from the Middle
Ages.

ce, cet (cette f. ; ces pl.) m. this, that, these, those Je me souviens de ces
beaux jours. I remember those beautiful days.

ceinture f. belt Il faut attacher les ceinture de sécurité en avoin.
You must fasten your safety belts in a plane.

célèbre famous Victor Hugo est un très célèbre auteur.
Victor Hugo is a very famous French writer.

célibataire m./f bachelor; single, unmarried S'il était célibataire, je
l’épouserais. If he were a bachelor, I would marry him.

centre-ville m. business district Allons au centre-ville pour faire nos
achats. Let’s go downtown to do our shopping.

certain sure, certain Il est certain qu’elle partira demain. It is sure
that she will leave tomorrow.

chacun(e) each one Chacun fait à sa guise. Each one does as he
likes.

chaise f. chair Cette chaise va bien pour l’ordinateur. This chair is
suitable for the computer.

chaleur f. heat On ferme les magains l'après-midi à cause de la chaleur. Stores are closed int he afternoon because of the heat.

chambre f. bedroom Toutes les chambres ont une salle de bains et un téléviseur. All the bedrooms have a bathroom and a television set.

champ m. field Ce champ est plein de blé. This field is full of wheat.

chance f. luck I J'ai eu la bonne chance de le trouver chez lui. I had
the good luck to find him at home.

change m. exchange Allons au change our échanger des dollars en francs. Let’s go to the exchanage to exchange some dollars for francs.

changer to change Il a beaucoup changeé depuis sa visite a Nice. He has changed a lot since his visit to Nice.