membre m. member Elle est membre de notre société. She is a
member of our society.

même same, very Le jour même j’ai rencontré la même personne. On
that very day I met the same person.

mensonge m. lie Ne la croyez pas; elle dit des mensonges. Don’t
believe her; she tells lies.

mer f. sea Nous allons au bord de la mer en été. We go to the
seashore in the summer.

merci thanks Merci de votre gentillesse. Thank you for your kindness.

mériter to deserve Ce jeune homme mérite une augmentation de
salaire. That young man deserves a raise in his wages.

message m. message I ’ai reçu un message électronique. I received an
email message.

méthode f. method Il faut trouver une méthode plus efficace. We
must find a more efﬁcient method.

mètre m. meter (1.1 yards) Il y a mille mètres dans un kilomètre.
There are a thousand meters in a kilometer.

mettre to put, put on, place Ne mettez pas vos affaires sur la table à
manger. Don’t put your belongings on the dining-room table.

meubles m. pl. furniture Nous avons acheté de nouveaux meubles.
We bought new furniture.

midi m. noon Nous déjeunons à midi d’habitude. We have lunch at
noon, usually.

mien, mienne mine Ce livre est à toi. Ce n’est pas le mien. This
book belongs to you. It is not mine.

mille m. mile; thousand Combien de kilomètres y a-t-il en six milles?
How many kilometers are there in six miles?

mince thin, slim, slender Si tu veux être mince, suis ce régime. If you
want to be slim, follow this diet.

minuit m. midnight Quand Cendrillon a entendu sonner minuit, elle
est partie tout de suite. When Cinderella heard midnight sounding,
she left immediately.

miracle m. miracle C’est un miracle qu’il ait surveçu l’ouragan. It’s a
miracle that he survived the hurricane.

mode f. style, fashion Ce chapeau est très à la mode. That hat is
very much in fashion.

moindre lesser, lower; le __ least, slightest Il n’a le moindre soupçon.
He hasn’t the slightest suspicion.

moins less; le _ least Ce restaurant est moins cher. This restaurant
is less expensive.

mois m. month En quel mois préférez-vous voyager? In which
month do vou Drefer to travel?