pluie f. rain La pluie arrose les ﬂeurs. The rain waters the ﬂowers.

plus more L’essence coûte plus en France qu'aux Etats-Unis.
Gasoline costs more in France than in the United States.

plusieurs several Plusieurs parents m’ont recommandé cette pension de
famille. Several relatives have recommended this residential hotel.

poche f. pocket Il a mis son portefeuille dans la poche. He put his
wallet in his pocket.

poésie f. poetry La poésie de Baudelaire est magniﬁque. Baudelaire’s
poetry is magnificent.

poids m. weight Le poids de ces pommes est deux kilos. The weight
of these apples is two kilos.

point m. point, dot I l y a deux points en question. There are two points
in question. II faut mettre un point à la ﬁn de chaque phrase déclarative.
You must put a period at the end of each declarative sentence.

poitrine f. chest Si tu as mal à la poitrine, consulte tout de suite ton
médecin. If you have pain in your chest, consult your doctor right
away.

poli polite Les enfants doivent toujours être polis avec les grandes per-
sonnes en France. Children must always be polite to older people in
France.

police f. police La police nous suit. The police are following us.

pont m. bridge “Le Pont Mirabeau” est un très beau poème de
Guillaume Apollinaire. “The Mirabeau Bridge" is a very beautiful
poem by Guillaume Apollinaire.

port m. port, harbor Marseille est un port très important de France.
Marseille is a very important port of France.

porte f. door Fermez la porte à clé quand vous sortez. Lock the door
when you go out.

portefeuille m. wallet; portfolio le ne trouve pas mon portefeuille. I
can’t ﬁnd my wallet.

porter to carry, wear, take Il a porté nos valises à notre chambre. He
carried the suitcases to our room.

porteur m. porter Il est difficile de trouver un porteur libre dans cette
gare. It is difficult to find a porter who is available in this railroad
station.

portier m. doorman Le portier va nous appeler un taxi. The door-
man will call a taxi for us.

poste m. position, job le cherche un poste chez le Ministre culturel de
France. I am looking for a job with the Cultural Minister of France.

poupée f. doll ] ’ai acheté une poupée adorable pour ma petite-fille. I
have bought an adorable doll for my granddaughter.

pour for; in order to le pars demain pour la France. I am leaving
tomorrow for France.

